投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年4月28號
禮拜一早上8:31
大家早上
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
禮拜五
受惠於阿法貝的財報超乎市場預期
以及美國七大巨頭預估
看起來
都會有顯著的大規模庫藏股實施計畫
科技股形成了市場上的反彈重心
在禮拜五
美國股市是全線走高
納斯達克指數走升1.26%
標普五百指數走升0.74%
如果是以總計過去一周來看
標普五百指數的周漲幅是有4%
納斯達克指數周漲幅有6%
道瓊漲了2%
而費半一周就漲了10%
不過
當時他也是去估值來的最為猛烈的
那不只是市場上
針對川普貿易利空的談話
開始有所鈍化
另外一方面
聯準會官員
也陸續釋出了今年夏季降息的訊號
其實我們回過頭來看這一次
標普五百指數在4月份哦
一度下跌超過到13.8%
可是如果我們看月線
其實這個月到現在為止只下跌1.54%
你就說明這個月的反轉到底有多大
如果他能夠在最後的三天
因為還有4月28 4月29
還有4月30
如果能夠讓本月月線收紅的話哦
那這一次
就的確會形成
市場上非常重要的突破口
也就是川普的極大政策的利空鈍化
反而並沒有形成股票市場的長空格局
所以現在就要具體觀察
那如果從市場的波動情緒指標
這一次4月份的確很大
如果是從總體指標來看
美國股市
如果都能夠在4月份最後幾個交易日
收回來的話
那麼全球股市恐怕會來的更為亮麗
我們仔細觀察
其實今年以來
全球股票市場
在發達市場的表現並不差
尤其是歐洲股市
平均漲幅是高達10.6%
新興市場漲幅有4.2%
投資等級在漲幅有2.3%
而跌最重的
幾乎全部集中在美國股市市場
標普五百指數是跌了6.8%
中型股跌了8.9
小型股跌了12.47
大巨頭平均跌幅是16.4
就可以瞭解
今天美國股市到底在跌哪一些東西
而且呢一直到本周為止哦
川普的百日施政的總績效
就要開始進行回顧了哦
我們看到在過去100天當中
川普一共簽訂了139條的行政命令
在關稅層面
對於中國大陸提升到145%
對於進口產品全面課征10%的基本關稅
對於鋼鐵和鋁以及汽車課征25%
那對於聯邦政府精簡的部分
也至少裁員裁了接近有7.5萬名的員工
減稅的部分目前還在討論
那市場的反應在禮拜在4月份
其實變化是非常大的哦
所以這個時候就值得我們回過頭來看
今天我們一方面
先來觀察川普百日的施政績效表現
為何你硬要說
川普讓股票市場崩的多差
如果是以現在回過頭來看
其實4月2號的跌幅都快要收復了
那第二是市場的經濟預期的調整
到底有沒有由於川普的關稅戰
而有重大變化
第三是來追蹤目前關稅戰的進度
尤其是美日美韓談判正在進行當中
那麼台美談判什麼
時候會登場呢
那我們首先根據華爾街日報
最新所做的百日新政的專題
來做一些回顧
剛才有提到
川普到目前為止
一共是簽訂了137條
加週末的話就是139條了
如果是以這行政命令來做總的回顧
這個數目是非常非常驚人的
遠遠超過其他總統
139條大概是拜登在頭100天
所簽訂行政命令的三倍
奧巴馬的6倍
小布希的13倍
這樣子牽起來
都顯得好像
其他總統都不是特別認真在工作了
但是其實這件事情呢
也透露出他對於國會程序的極度不耐
以及對於行政權的效率依賴
正常來說
我們講說客關稅哦
在美國法理上是需要國會的同意的
但是川普這一次所引用的法援依據
跟過去的2322條款
301條款已經不一樣了
大部分都是援用IEEPA
國際緊急經濟權利法
也就是
他把美國經濟目前視為緊急狀態
那借此呢
就繞過國會
對外直接宣稱要課徵關稅
那這其實內部
也引發很多共和黨的議員不滿
因為你會顯得他們沒有事情可以做
你大概可以過個水嘛
就是參眾議院現在都是絕對多數
所以你大可以先經由國會的同意
之後向外取關稅
但川普就今天課
明天取消
後天繼續課
那對於標普五百指數的變化本來很嚴重
不過4月底開始陸續收復哦
從就職日到4月份的變化
美國總統不管是整體市場的波動度
川普應該是過去四任總統當中
包括他跟自己第一任任
起來比較起來哦
股票市場在頭100天
下跌幅度來的最大的
大概就已經媲美2009年當時的奧巴馬
以及2001年的小布希的股災
不過奧巴馬和小布希那個時候
都有外在因素
一個是金融海嘯
另外一個是網路泡沫破滅
所以這也證明了川普要讓股價下跌
不一定得靠房地產泡沫
或者科技股的泡沫破滅
在靠總統一個人所頒佈的行政命令
就足以導致了
那根據蓋洛普的民調
川普的支持率
大概在二戰後的總統當中
排名是倒數第二
25年元月份到4月份
平均支援率大概是45%
略高於他的第一任任期的41%
所以基本上還是可以看得出來
這個
現在他的民調跟第一任任期比較起來
沒有什麼太大的變化
不過呢
第一任任期他也是好好的做4年
所以基本上我們重點是在觀察
這些民意
是否會反映到接下來的中期選舉變化
那有一些進度表現在內政層面
其實是受到市場上的認可的
第一是
過去
共和黨那種資本主義的小政府計畫
的確在川普的領導當中有效的實施
川普在內政過去4個月
表現其實算是不錯的
尤其這一次
川普政府所設立的政府效率部
大幅的消減聯邦開支
也進行公務員人數的顯著篩減
應該是有史以來
最大規模的公務員的消減計畫
另外一個是邊境問題
目前的民調非常非常高
由於川普已經完全封鎖了南部的邊境
而且阻止尋求庇護的移民
目前非法越境人數已經大幅下滑
是過去40年
有史以來非法移民流入到美國本土
最低的一個總統任期
所以後續我們就要觀察
對外課取關稅所造成的負面影響
跟在內政上的成功是否會相於抵消呢
至少川普才提到
這一次除非中國大陸有實質動作
否則他不會調降針對中國的高額關稅
哎前兩天他才跟大家說
他跟習近平通過話了
這個談判非常順利
不是說有在談
現在又開始反轉了
所以這個其實才是形成市場上
不確定性最大的因素
那我們看到最近彭博士所進行的專題
平均去問這些經濟學家
針對美國今年的經濟成長
預估在25年的增長是1.4%
26年增長1.5%
其實相對於前一個月的2%
下滑了0.6%
已經算是蠻多了
代表川普的關稅戰
讓市場的總體預期
的確有非常顯著的放緩跡象
那另外一方面
關稅戰也引起更進一步的通膨預期
那這就跟現在的數據
形成嚴重脫鉤
如果從CPI和PPI
你會發現二三月數據
甚至預估4月份以數據
可能都持續的向下
可是按照年底的通膨預期
現在經濟學部經濟學家
部分大部分市場預期哦
大概都是提升到接近到2.7-2.8%
會產生嚴重的僵固性哦
不過我們過去也跟投資朋友提過
這其實最終還是取決於
關稅戰到底是一個談判手段
還是關稅戰真的要課徵到32%48%的range
我們如果根據民調
根據川普當前執政的看法
這張這民調呢
是美聯社所進行的統計
當然呢有些人會認為有點偏左派
不過呢
是美聯社他的公共事務研究中心
過去經歷長期調查所產生的結果
大家可以參考一下
這張圖表呢
主要是詢問那1,260名成年人
問他們對於關稅通膨和物價的看法
那其中呢
重點在於關稅問題上
接近59%的選民認為
美國政府在關稅問題上
有一點做的太過分了
那具體來看
民主黨人占的比的權重是比較高的
你問共和黨人
就只有63%的共和黨選民都認為
川普目前所採取的關稅戰是正確的
是必要的
是可靠的
另外一方面
那共和黨和民主黨
有沒有共識的民調呢
有一個有共識的民調
就是不管是共和黨人
還是民主黨人
都認為會有適度的通膨
47%的美國民眾認為
川普的貿易政策即將大幅提高價格
30%則是認為有可能會略微上漲
那30%主要集中在共和黨
47%就是民主黨了
那事實上
雙方對於通膨的消費預期
還是差非常多
我舉例來說
禮拜五才公佈的
密西根消費者信心指數
這一次就很弔詭了
你看民主黨人藍色線
那崩到歷史低點
應該是這項指數有統計以來
選民最悲觀的時候
可是你問共和黨人（口誤）
這個是2020年以來
他們最有消費信心的時刻
所以到底經濟是好
經濟還是壞
那取決於你是哪一個黨的人嘛
看起來就是這麼簡單
川普呢甚至在剛剛發了一條Twitter
他說關稅政策推動的時候
許多美國人的所得稅的
負擔即將大幅減少
甚至可能完全減免
那這項計畫呢
接下來在下半年
主要針對
年收入低於20萬美元的人身上哦
那就是600 萬台幣的美國人身上
其實這樣子
美國年薪也不算說特別低哦
所以也就是說
他要針對這些人
來進行由於關稅上的收入
進行大規模的稅賦的減免
關稅課的越多
我們對國內課征的所得稅就越少
此外呢
我們也正在創造大量的就業機會
新的工廠要麼就在建造
要麼就是在規劃當中
所以看著起來
現在川普政府到底所採取的政策
到底是好是壞
真的完全取決於民意的變化
可是呢現在經濟肯定不錯
所以他才有這樣的一個空間和籌碼
去採取
他現在想要實施的政策方向
事實上
我們看到民意針對川普的支持度
黏著度還是相當高
我們不能說
川普這次的關稅戰
已經大幅影響到民意變化
看起來影響的幅度是有限的
討厭他的還是討厭他
支持他的
大部分
還是認可他現在所採取的措施
而且呢甚至有更多聲音傳出
希望他可以尋求第三任的總統任期哦
舉例來說
像最近川普的官網的網路商店
就已經開始販售
印有川普2028字樣的周邊產品哦
那宣傳文案上面就寫著戴上Trump
2028這個這頂帽子哦
你可以打破現有規則
好打破現有規則哦
那要買的話
因為他現在一頂是50塊美元哦
也沒有說到特別貴
好那要買要趕快
哦因為搞不好到2028一點就變500美金了
對要課關稅嘛
還不確定在哪裡生產
原物料都要課嘛
哦所以很有趣哦
你看經濟學人的封面
他的標題哦
本來是剩下1,361天
deys to go好
就只剩下1,361天
川普的任期就要結束了
到時候市場的不確定性就會消除了
結果呢有人就很苦澀
把它改封面改成only
無限天to go
就你不知道他會當多久
那封面搭配的就是一隻被繃帶纏繞
傷痕累累的美國老鷹
那身邊是掉落了一地的老鷹毛
可以看得出來
市場上針對川普的想像空間
還是形成極大的脫鉤
但是呢這個是我們看到名義的變化
市場對於美國的變化又為何呢
我可以肯定的說
市場針對美國所面臨的處境
至少從4月份的崩跌
以及美元指數的落花看得出來
大家對於美國政府
的確是有一些信心上的疑慮
沒有到崩潰
可是減少持有美元資產
是在川普關稅政策底下
投資人所選擇的選擇的一種方式
過去我們提過
正常來講
如果市場真的這麼恐慌
美元指數是要升的
因為你什麼資產都賣掉了
美債也有流動性
股市也有流動性
你應該要持有美元
可是美元這一次從原本的高點110
跌到現在跌破100
只剩下99
這件事情
就足以彰顯
市場針對美元情緒的不偏好
就即便都已經這麼恐慌了
我都要做避險了
但是我就偏偏不願意持有美元
所以如果我們細看
現在美元指數在總統任期
前100天的跌幅哦
大概是美國過去50多年歷史以來
眼下最為接近的
應該就是1973年的尼克森衝擊
當時是由於布雷頓森林體系的瓦解
所以導致市場針對美元的持有
失去信心
過去我們講說布雷頓森林體系
就是美國能持有多少黃金
我就發行多少的美元
那你們其他國家再去用我的美元
當成你們錨定的貨幣
是這樣的一個漸進式的關係
但是後來呢
由於越戰
由於美國政府的福利支出太多
就不好意思我印太多錢了
所以美元跟黃金脫鉤
的確在短期內形成了美元的暴跌
那現在的跌幅
差不多就是尼克森衝擊
所造成的效果
所以如果我們細看河流圖哦好
這一次美元的貶幅哦
至少從貶幅速度來看
是非常非常快速的
包括市場上現在針對美元的做空情緒
也沒有因此而反轉
即便股票市場在反彈
但是市場上針對美國的信用評級
仍然保持相當大的疑慮
我們這張圖表
看到的
是CFTC根據美元的未平倉期貨的變化
那上方就是看多美元
下方就是看空美元
那看得出來
市場上現在也不能說到極度看空
但是現在看空美元的情緒程度
差不多是等同於2020年那個時候
海量貨幣寬鬆降息的程度
現在還在緊縮
或者說現在還在相對緊縮環節
可是我們卻美元的走疲
好像已經聯準會開始做量化寬鬆了
這足以彰顯的
市場上針對美元資產的出脫有多明顯
這個是投資人的看法我
認為是非常明顯的
那川普一方面要收復民意
另外一方面
當然要持續的吸引投資人的信心
要不然
投資人對於美國資產沒有任何信心
你再多的FDI
也拉不動美國的實體經濟
畢竟股票市場
它算是在實體投資的一種領頭羊
風險情緒的直接指標
那如果不買美元
那川普呢
當然
也希望大家可以多買一些川普幣嘛
可是美元不漲
或者說美國資產不增值
川普幣也會跟著貶值
我們舉例來說
最近
因為之前川普有發行他的川普代幣嘛
那這一次他也辦了一個活動哦
說只要你手上有足夠多的川普代幣
就可以去跟川普吃飯
在5月22號
在華盛頓的川普國家高爾夫球場
會舉辦一場晚宴
你如果持有的總量是排名前220名
都能夠受邀去吃飯
前25名呢
川普會親自跟你握手
不過呢交通住宿都要自己出錢
而且網站還特別提醒川普有可能來
也有可能不會來
有可能放你鴿子哦
活動可能也隨時會取消
如果無法舉行
那符合資格的川普幣的持有者
就會獲得限量版的NFT作為補償
感覺就是因為是無法舉辦
所以才準備了NFT
那我在想說
以後可能會有另外一個活動
只要你持有NFT
你就可以參加下一次的晚宴
那下次晚宴他再沒有來
再送你其他東西
大概是這樣子
好不管怎麼講了
我們看到
聯準會針對當前的經濟情況
在這一次發佈了金融穩定報告
其中呢就提到了美國
現在最大的前幾名風險
第一名是全球貿易風險
第二名是債務的可持續性
第三是政策的不確定性
一直到第4和第五名
才是持續性的通膨
和風險資產的估值修正
前面三項幾乎聯準會沒轍
後面兩項都還可以
借由適度的利率政策干預
來降低風險
持續性的通膨
那就把市場的降息預期打消嘛
風險資產估值的修正
估值修正過頭可以釋放一些利多談話
估值擴張過頭可以做深洗嗎
可是前面3項貿易風險政策不確定性
這要怎麼處理呢
這幾乎就只有川普本人可以解決
所以
這的確就是現在市場上的主流共識
也是形成市場上相當大的壓力
那如果
川普真的要搞到聯準會大幅降息
看得出來
除了從就業端把市場的經濟給搞崩
要不然聯準會看起來
目前並沒有特別顯著的釋放力度
的意願 頂多就是降息預期
符合市場預期
但是並沒有川普過去所提到那種
大幅降息的空間
給投資朋友多做些思考
好看美國股市四大指數表現
道瓊工業指數上漲20點
0.05% 收在40,113點  標普百指數上漲40點
0點70% 收在5,525點  納指上漲216點
1.26% 收在17,382點  費半上漲40
三點 1.03% 收在4,251點
人家說現在號稱90天關稅豁免
人道走廊
因為美國股市和美國債市
短期內套牢太大
要讓大家有機會逃
那通常我們講說w底
第一隻腳要爆量
第二隻腳要量縮
那如果我們從價格圖來做一些
比較其實還是看得出來
蠻有那種感覺的
不過這純粹是從技術角度來做分析
w底是第一隻腳爆量
第二隻腳量縮
第一隻腳絕對底部
第二隻腳不破前低
那標準的應該就等同於長短腳了
左邊比較長
右邊比較短
那當然呢
我們並不是以技術分析來為底做分析
而是說
這是目前市場所產生的市場共識
事實上
從情緒或者乖離角度來做觀察
你在反彈的過程當中
不管是v轉還是第二隻腳
或者是第三只腳
都是有可能的
那很多男生自豪自己有第三只腳
但是這種東西就不要猜
那股市以前有一句諺語好
叫做新手死在摸頂
老手死在反彈
高手死在摸底
鹹豬手死在監視器
就一般呢
新手沒經驗
那通常是市場上極度情緒樂觀的時候
進行持續性的加碼
那老手呢
只是看到有反彈就進去搶
哎結果被套牢了
那高手是怎麼樣
就你認為利空已經反應的差不多
期待整個市場大反轉的時候
結果川普又來一個新的政策
所以
現在我們要具體觀察的幾個方向
第一
是如果收復了4月2號以來的所有跌幅
是不是代表川普的關稅利空政策
已經消失
或者完全鈍化
未來會觀察這樣的一個方向
那第二件事情是接下來的景氣
因為由於已經接近第三年牛市
按照慣性
本來就該調整的
那接下來的景氣
到底能夠把本輪的景氣擴張格局
推的多遠
這是一個蠻大的問題因
為二季度財報太亮麗了
備的貨太多
都會形成下半年到明年上半年
所形成的庫存危機
給投資朋友多做些思考
那如果我們細看
現在
川普關稅所造成對於個股企業的影響
禮拜五之所以拖動美國股市的大漲
主要還是來自於Google所實施的
大規模的股票回購
這一次
我們看到美國公司所實施的股票回購
在2025年
幾乎大爆發
等到本周七巨頭陸續公佈財報以後
就可以開始實施股票回購了
因為之前不行嗎
之前怕會影響到股票市場波動
那等到釋放完財報以後
就可以毫無止境的開始進行回購
那其實就等同於技巧性的抬升股價
可是另外一方面
雖然盡可能的技巧性的抬升股價
標普五百指數當中
來自中國的營收
大約是美國對中國出口金額的6倍
代表有很多的服務業
其實在亞洲市場或者整個中國市場
其實是有賺取龐大營收的
關稅戰一樣會衝擊到這些標普五百指數
大型企業的變化
所以就變成了
除非
關稅戰真的就在3個月內就結束了
我們的利空反應到此為止
那我們現在準備要反應的政策利空
就是
川普在下半年的新一輪的減稅計畫
第二種角度就是
關稅戰其實並沒有因此而結束哦
搭配著景氣已經來到3年的一個高峰
那就代表著景氣庫存回檔
越來越
不站在長期的多頭持有者的身上
因為哦 3-4年的時間也差不多了嘛
其實我們從全球的資本支出圖來做觀察
就可以理解
雖然現在的AI資本支出
看起來按照Google的本身財報猜測哦
還在增長哦
可是問題在於哦
我們都很清楚知道
美國股市的價格反應哦
相對於整個資本支出
大概接近提前了
有半年到一年左右的時間
我們從這張圖表來觀察過去20年當中
全球半導體資本支出
和營收年增幅的變化
可以看出有高度同步的週期的波動性
當資本支出年增幅上升的時候
營收增長通常也會同步的加速
那反之亦然嘛
比如說過去幾年的幾個高峰
通常在比如說
我們觀察到上一次的高峰
大概就是整個2021年 高峰見到以後
22年其實庫存回檔就已經開始了
那一樣 15年16年
然後當時整個庫存高峰
在17年出現的時候
18年價格回檔就開始了
但是你要知道
其實你像22年的庫存回檔
價格開始跌了
或者2018年的美中貿易戰價格開始跌了
或者2015年價格開始跌了
其實大部分時間在價格下跌的時候
其實年增幅還保持在正值哦
他只是年增遞緩而已
他成長沒這麼快了
那現在遇到最尷尬的問題在於哦
我們從2022年股價開始修正
那2023年基本面才開始轉化
但是23年
股價已經開始進行反彈的時候
2324 如果25年
今年美國股市
居然還並不是年底收跌的話
那26年庫存回檔的壓力就越來越大了
一方面年增幅真的會開始遞還
不可能每年AI資本支出都這麼多
但是呢 26年
差不多就要反應
27年左右的資本支出的年減了
那川普的確有可能把這個時間線給提前
或者延後
但是呢半導體循環的本身波動度
和整體經濟循環呢
它是密切相關的
所以在這樣的一個時間點呢
也許很多投資人呢
在短期內
掌握了這種川普不確定性
利空的這種抄底或者反彈的機會哦
但是呢時間拉的越長
那你要越清楚知道
我們其實已經在多頭循環當中
走了3年
我們在庫存循環的基本面
上行過程當中
已經走了2年了
給投資朋友做多做些借鑒了
這個就是景氣循環當中的落差
其實過去我們提過
這個不同的循環當中
你都可以找到人生的財富的轉類
或者說人生財富的這種變遷
有一種說法是這樣的
說人呢一生當中
他大概會遇到13到15個循環
或者5-6個大循環
13-15個大概是庫存循環 5-6個
是屬於大循環
什麼是大循環呢
你想想看我們父親呢
他經歷的這種年份哦
1960年藍籌股泡沫嘛
1970年兩次的石油危機
1980年沃爾克升息
1990年波斯灣戰爭
2,000年網路泡沫
08年金融海嘯
2020年新冠疫情
就差不多每10年
美國經濟
其實就是會遇到這種深度衰退
或者我們講的系統性風險
那有時候沒有到深度衰退
可能一下子就漲回來了
像2020年
但是他一樣會形成那種恐慌性的跌幅
持續性的熔斷
那你年紀輕輕
你沒有錢投入嗎
所以我們講說20
20歲以前不算
70歲以後要享清福哦
所以我們大概就50年的時間
可以參與資本市場
所以你大概人生哦
就會有五次的這種大轉折的機會
每十年一次嘛
你掌握一次循環
人家說的
第一次你可能人生就順勢的從社畜
變成了中產
第二次循環
你就買到房了
第三次循環
你就晉升資產階級
第四次循環
你已經變巴菲特了
第五次循環
你就變成美國總統了
但很多人都是等到四五十歲
才開始意識到哦
原來這個股票市場是有它的循環的
那小循環講的是什麼
小循環就是我們剛才講的嘛
22年的一個庫存循環調整
2018年的美洲貿易戰庫存循環調整
15年的上證股災一個調整
2011年歐債危機一個調整
所以
這個就是我們講的3-4年的庫存循環
那大循環加小循環
你就形成了自己的投資哲學哦
那你在這個時間點
這些時間點選擇重倉買入以後
而我們有時間
你總會等到循環有再度向上的時候
所以不用預測什麼時候一定反轉
你預測現在哦
現在是低基期
現在是景氣信號燈
藍燈就可以了
所以我們才一直跟投資朋友分享
你有這個週期的概念以後
就讓時間成為你的朋友
時間到底是你的朋友還是你的敵人
對巴菲特來說
也許時間是敵人
再過幾年總要見上帝的嘛
對郭台銘來講
再不選總統來不及了嘛
對川普來講
這一屆總統
是他幾乎最後一次
能夠重振家族的機會
假設他不選第三任的話
但是對於散戶投資人來說
時間就是我們的朋友
對於富豪來說
時間是他們的敵人
因為很快
對不對他們需要的財富的增值效果
是有時間壓力的
所以你看我們的影片的片頭
叫做我想和你一起慢慢變富
為什麼不是我想和投資朋友一起暴富
我想和投資朋友一起致富
因為時間站在我們這一邊
而時間是可以等待的
所以這些富豪大家也不要過於羡慕
你看股災下跌的時候
其實我們的財富
跟他們的財富又接近了一點點
至少看起來他們受的傷比較嚴重嘛
那對於時間尺度而言呢
他們的壓力其實來的更大
尤其資金量又比較龐大
不管是要買入還是賣出
他的量體太大
都會形成時間的壓力
可是我們量體特別小
隨時可以抽身
壓力就不是特別大了
過去我們才跟投資朋友提過這張圖表
美國的財富集中程度
最富有的1%家庭呢
是持有美國31%的全美財富
最勢有的10%的家庭呢
是握有全美67%的財富
而最底層的50%是持有3%的財富
從乍看來看
感覺很明顯
人生最大的分水嶺是羊水
人生最大的基本盤是胎盤
可是呢從長期尺度來看哦
這些人手上的資金呢
壓力這麼大
他就逃不過庫存循環
可是散戶就可以依循的景氣循環
庫存循環
來做你相對應的基本盤
或者說資金的調整
所以最終啦
還是取決於你自己的投資尺度
那有些投資朋友問
那到底多短算是短
多長算是長呢
5分鐘就真的很短
50分鐘就很長嘛
會破皮哦
不是
通常我們講到從週期投資
者來看的話
3-4年就是一個短的庫存循環
長循環是10年的信貸週期
那當然了
有些人說那做不斷投資
那就是更短
那就不在我們的討論範圍之內
所以
有時候還是要有點投資尺度的分別
要不然有時候雞同鴨講嘛
我在跟你聊三年
你在跟我聊三個月
哎對很多人來講
3個月可以很長
3年可以很短嘛
給投資朋友多做些思考
好八點五十八分呢
最後再來聊一下臺北股市的變化
臺北股市上周漲點是477點呢
市場的恐慌情緒的確在和緩
不過相對於標普500指數的反彈
還落後了接近一天
反而是我們看到
外資這幾天的賣超
並沒有想像中來的驚人哦
你看當時在4月5號6號7號
當時的賣超
甚至還不如 3月底那波的賣超
來的顯著
所以4月份到底是誰在賣股票
我總覺得
外資好像沒有想像中賣的多
昨天又哎
禮拜五又補了145億嘛
所以你說4月份到底是誰在恐慌
那外資好像針對臺北股市
也沒有多恐慌嘛
但是呢我們看到很清楚
從融資餘額的顯著下滑
融資維持率的快速下滑
基本就看得出來
市場上
臺北股市籌碼是洗的相當乾淨的
幾乎忠實戶小資族幾乎全散了
市場上只剩下兩種人
一種是高淨值千張大戶
另外一種就是存股族或者長期投資者
關稅戰
其實到現在為止
對於中國以外的國家其實差不多了
接下來就是要清理戰場
你要收割的就收割嘛
那不能收割的像中國
那就先放一邊嘛
對於川普來講
最近美國股市
美國公債
我不相信對他來講沒有任何的壓力
那持續下去哦
那對於不管是明年中期選舉哦
還是對於外資
針對美國投資資產的偏好
都有可能產生大幅的影響
所以我個人的看法是哦
也許關稅戰呢
從其他國家的角度來看呢
90天就是一個
清理戰場的一個格局
會不會再額外興起新一波的衝擊哦
我認為可能性並不是特別大
但是呢
重點其實還是來自於美中之間關稅
這樣克制下去哦
對於經濟也是會有影響的
所以
經濟成長可能就會因此而受到驅緩
可是更重要的事情是
那他可不可以試出更多的利多
來拉動美國的經濟
這個利多是什麼
剛才跟投資朋友提到的
川普的關稅收入
在4月份已經來到120億美元
這筆錢接下來
都會被視為美國大規模減稅的計畫
未結那在這樣的一個情況底下
就使得市場上有更進一步的預期
就是有沒有可能最終產生的是
美國經濟在談判的手段底下
變成進一步的外資投入
以及所得稅的豁免所形成的消費增長
而海外經濟由於負擔的一些費用
增速稍微調降
有沒有這種感覺
就海外過去我們看得很清楚
過往通常是海外市場
保持在一個貨幣中性水位
那麼美國市場呢
主要進行寬鬆
或者進行持續性的杠杆加成
所以美國人瘋狂的舉債
然後來應付全球的消費產能
貨都賣到我這邊
那像美國人沒有
消費這麼多了
而且你們工廠都得是來我這邊
但是呢
你們還是有辦法可以救自己的經濟的
歐洲央行
中國人行
臺灣央行
你們自己印一點錢嘛
多做一點財政收入吧
加加自己的杠杆
而美國呢
則是稍微的做一些財政
資產負債表的優化
給投資朋友多做一些思考了
那因為時間因素了
後續我們看到整個關稅戰的進程
我們再來跟投資朋友來觀察
臺灣市場的變化
臺北股市是上漲149點
收在20,028點哦
雖然站回2萬點了
不過我還是覺得
按照市場上討論度以及情緒指標
目前也沒有說到情緒多樂觀了
我個人的看法了
這波散戶
因為這波可能真的融資受傷太重
可能真的要勉強站回到季線
才有那種市場上的
新一輪的樂觀情緒的反轉
那離g線其實蠻遠的
g線大概已經到2萬一
快到2萬二了
所以現在市場上可以肯定的事情是
第一散戶很悲觀
第二外資根本就沒賣多少
4月份以來
那賣量相對於海外市場賣的算輕的
可能是自己散戶殺太重了
殺到外資自己也不是很想買了
這個點位
而自己也不是很想賣了
所以按照這樣的一個角度而言呢
就要觀察一下接下來這情緒的反彈
重點那麼過去提過
因為我們是標準的左側交易者
就代表著左側所有佈建的方向
都是在右側
你選擇是否要換取現金
但目前是沒有任何加倉的條件
因為市場情緒至少已經從
極度悲觀來到相對悲觀
那等到中性
等到樂觀的時候
你就大概瞭解到
是否有換取為現金的條件了
那我們今天聊的範圍比較廣
主要是把週末的新聞來做一些統整
一方面
我們來具體觀察在美國市場當中
百日新政底下
川普的執政的績效表現為何
另外一方面
我們也看到這一次實施
庫長股以及這些7大巨頭當中
所受到的價格衝擊有多大
最後呢我們也觀察到
目前的庫存循環的水位週期當中
我們雖然短期內
好像關稅站的跌幅陸續在收復當中
可是我們迎來另外一大挑戰
那就是庫存循環即將滿第三周年了
那後續該怎麼來做判斷呢
我們後續再跟投資朋友
多做一些進一步的觀察
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快